=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 11=
Apakah kau bermimpi?
Bermimpi?
Maksudmu, mimpi
yang dialami manusia biasa?
Kenapa kau berada di sini?
Ketika terbangun, aku tidak dapat
merasakan tubuhku sendiri.
Aku bahkan mengira
bahwa diriku sudah meninggal.
Aku tidak bisa tidur lagi.
Jadi, aku pun datang melihatmu.
Tampaknya, Nona Penguasa Roh
benar-benar mengalami mimpi yang indah.
Apakah Nona Penguasa Roh
bermimpi tentang orang tua
atau mungkin merindukan kediaman?
Aku bermimpi
mereka mengajariku aturan makan.
Aturan makan seperti apa?
Misalnya, ayah Chenying.
Aku memakan obsesinya,
lalu membantunya merawat Chenying.
Kemudian, aku menitipkannya
kepada keluarga yang baik.
Itulah syarat pertukarannya.
Apakah itu aturan dunia roh?
Sebelum memakan obsesi manusia, kau
harus membuat kesepakatan dengan mereka?
Bukan.
Itu aturanku sendiri.
Kenapa?
Kau adalah penguasa seluruh roh.
Kenapa harus menggunakan cara pertukaran
untuk mewujudkan keinginan manusia biasa?
Kenapa?
Di dunia ini,
tidak semua hal harus ada alasannya.
Yang penting aku senang.
Memangnya tidak boleh?
Ayah dan ibumu
pasti orang yang sangat lembut.
Sama seperti dirimu.
Lembut?
Kau tidak bisa mengecap rasa,
tapi bisa membuat permen dari gula.
Kau tidak bisa melihat warna,
tapi mampu melukis dengan indah.
Kau tidak bisa membedakan nada,
tapi mampu memainkan alat musik.
Bahkan, hal-hal biasa
seperti bernapas dan bermimpi pun,
kau tidak bisa merasakannya.
Lantas, kenapa kau mempelajari
keterampilan-keterampilan
yang bahkan terasa sulit
bagi manusia biasa?
Mungkin orang tuamu
ingin kau merasakan dunia
melalui hal-hal tersebut.
Mungkin saja.
Apakah mereka
sudah meninggal?
Ibuku
meninggal karena usia lanjut.
Sementara itu, kabarnya ayahku
bunuh diri karena cinta.
Ternyata, setelah memiliki lima indra,
aku bisa bermimpi.
Aku juga bisa mengalami mimpi
seperti manusia biasa.
Segala yang ada di dalam mimpi itu
terasa begitu nyata.
Aku bahkan sempat lupa
bahwa mereka sudah tidak ada.
Aku bahkan
masih bisa merasakan kehangatan mereka.
Sadarlah.
Mimpinya sudah berakhir.
Jika aku masih memiliki sihir,
tanganmu pasti sudah hilang sekarang.
Ternyata, keberuntunganku sangat bagus.
Lagi-lagi aku menyelamatkan satu tangan.
(Tangannya)
(lembut dan hangat.)
Aku tidak perlu menyantap
makanan manusia biasa.
Sekarang, kau memiliki tubuh manusia.
Setiap hari,
kau pasti akan menghabiskan energi.
Makanan tidak hanya mengenyangkan,
kadang kala juga memberikan
sensasi yang berbeda.
Nona Penguasa Roh, silakan cicipi.
Ini tahu.
Teksturnya lembut dan halus.
Harus diangkat seperti ini.
Silakan cicipi.
Tekstur tahu ini halus
seperti gelang giok
dan lembut seperti tanah liat.
Kau juga bisa mencoba yang ini.
Ini renyah.
Ini lembut dan padat.
Coba cicipi ini.
Masih ada yang ini.
Siapa namamu?
Adik, ayo makan.
Kak Xiaoxiao,
apakah kau tidak suka makan?
Berhubung kau tidak memiliki keluarga,
aku akan merawatmu
untuk sementara waktu,
lalu menitipkanmu kepada keluarga
yang layak dipercayai.
Setelah selesai menangis,
pergi dan kuburkan ayahmu.
Kau baru saja pingsan
selama satu hari satu malam.
Jika kau sampai sakit karena kedinginan,
aku tidak akan bisa merawatmu.
Kak Xiaoxiao,
kau tidak akan meninggalkanku, 'kan?
Apa yang kau katakan?
Kau satu-satunya keluargaku.
Bagaimana mungkin aku meninggalkanmu?
Kau membuatku sangat takut.
Kak Xiaoxiao, aku tidak
akan bersikap keras kepala lagi.
Biarkan aku menemanimu lebih lama.
Kak Xiaoxiao, aku...
Chenying sudah datang?
Mari, kau juga ikut makan.
Mari.
Kakakmu sudah makan banyak.
Kau juga makanlah sedikit.
Kak Xiaoxiao...
Biasanya, kau tidak makan sebanyak ini.
Hari ini, kenapa kau makan begitu banyak?
Biasanya, itu karena persediaan
makanan sedikit.
Jadi, aku membiarkanmu makan.
Kali ini, Kak Jenderal yang mentraktir.
Tentu saja aku harus makan lebih banyak.
Apakah terlalu keras?
Kak Jenderal,
- Kak Xiao...
- Bukan dimakan seperti itu.
Tidak boleh menggunakan tangan.
Mari.
Buka mulutmu.
Benar.
(Kenapa Kak Xiaoxiao
bisa makan sebanyak itu?)
(Aneh sekali.)
Simu, aku menyiapkan hadiah untukmu.
Aku tidak memerlukan hadiah apa pun.
- Aku sudah bilang...
- Anggap saja ini
sebagai permintaan maaf karena aku
sudah berulang kali menyinggungmu.
Tunggu.
♪Saat musim semi tiba,
salju dan es mencair♪
♪Memanggil segala makhluk, melintasi
padang rumput di temani angin timur♪
♪Memanfaatkan momen yang paling penuh♪
Setelah beberapa hari mengamatimu,
kau tampaknya sangat menyukai
bahan berbulu lembut.
Ini adalah bulu dari rubah putih
yang kuburu dua tahun lalu.
Selama ini, aku tidak pernah tahu
harus dijadikan apa.
Sekarang, aku memberikannya kepadamu
sebagai hiasan gantung.
Itu mungkin menjadi tempat
terbaik baginya.
Bagaimana?
Apakah kau menyukainya?
♪Biarkan aku jatuh cinta sekali lagi♪
Lumayan.
♪Rupa di masa muda♪
♪Mendengar tawa yang ringan dan bebas♪
♪Juga bersinar terang♪
Kau masih punya waktu
untuk membuat benda ini?
Tampaknya, Panglima Qin
sudah siap menyerang Youzhou.
Jika rencana itu berhasil,
hingga memaksa Beichong
menandatangani perjanjian damai,
nantinya, rencanamu
untuk merebut kembali 17 wilayah
mungkin tidak akan pernah terwujud
seumur hidup ini.
Aku sangat senang
karena kau peduli kepadaku.
(Shuozhou)
Ramai sekali.
Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao, kau mau ke mana?
Kak Jenderal bilang,
hari ini akan diadakan
Upacara Menyambut Musim Semi.
Aku ingin pergi melihatnya.
Kak Xiaoxiao, dulu, bukankah
kau paling malas bergerak?
Dua hari ini, kenapa kau
justru pergi berjalan-jalan?
Aku punya uang, jadi suka berjalan-jalan.
Kak Xiaoxiao,
begini...
Bo... bolehkah aku ikut?
Baik. Mari kita pergi bersama.
(Dulu, Kak Xiaoxiao
paling tidak menyukai keramaian.)
(Lupakan saja.
Aku akan bermain dengannya.)
Memukul sapi musim semi.
- Kasutku...
- Memukul sapi musim semi.
Permisi, tolong beri jalan.
- Terima kasih.
- Pelan-pelan.
Pelan-pelan.
Kak Xiaoxiao.
Sapi musim seminya sangat indah.
Benar. Ini disiapkan khusus
oleh Jenderal.
Disiapkan oleh Jenderal?
Ternyata disiapkan khusus oleh Jenderal.
Besar sekali.
- Sapi ini benar-benar besar.
- Sangat besar.
Kak Xiaoxiao.
Chenying.
Siapa kau?
Siapa aku tidaklah penting.
Yang penting adalah
He Xiaoxiao yang berada di sampingmu.
Kak Xiaoxiao adalah Kak Xiaoxiao.
Kau adalah anak yang cerdas.
Jelas-jelas sudah menyadari semuanya.
Kenapa masih menipu dirimu sendiri?
Tidak.
- Dia itu palsu.
- Tidak.
- Dia itu palsu!
Palsu.
- Palsu!
- Tidak.
- Dia itu palsu.
Palsu.
- Tidak.
Dia itu palsu!
Pukulan pertama, semoga cuaca baik.
- Bagus.
Pukulan kedua,
semoga tanah menjadi subur.
- Bagus.
Pukulan ketiga,
semoga keberuntungan datang.
- Bagus.
Pukulan keempat,
semoga damai sentosa sepanjang tahun.
- Bagus.
Pukulan kelima, semoga panen melimpah.
Pukulan keenam, semoga seluruh penjuru
menikmati musim semi.
- Bagus.
Selanjutnya, semua dipersilakan
ikut memukul sapi musim semi.
- Baik.
Mari lihat siapa yang pertama kali
memukul keluar biji-bijian
dari perut sapi tahun ini.
Maka, dialah yang akan mendapatkan
sapi musim semi ini.
- Baik.
Berikan aku satu.
Sapi berjalan selangkah demi selangkah,
rezeki dan hasil panen
masuk ke kediaman.
Ujung cambuk berbunyi tiga kali,
tumpukan padi setinggi balok kediaman.
Sentuh sapi musim semi...
Tolong, Kak Xiaoxiao.
Tolong.
Tunggu.
Berhenti.
Pukul.
Siapa orang ini?
Aku kebetulan melewati tempat ini
dan mendapati ada aura siluman di sini.
Tepat di sapi tanah liat ini.
Siapa kau?
Pukul.
Chenying.
Semuanya,
- Chenying.
- selamatkan diri masing-masing.
- Cepat lari.
Ada siluman.
Ini adalah hari baik.
Bagaimana bisa ada siluman?
Chenying.
Dia bukan Kak Xiaoxiao. Dia itu palsu.
- Dia itu palsu.
- Tidak.
Dia itu palsu.
Chenying.
Chenying, cepat selamatkan aku.
Dia ingin mencelakaiku.
Siapa yang ingin mencelakai Kakak?
Kak Xiaoxiao, jangan takut.
Aku akan melindungimu.
Chenying, tolong aku.
Sudah sadar?
Apakah kau masih ingat
apa yang terjadi sebelum kau pingsan?
Mulai hari ini,
kau tidak boleh keluar kediaman.
Beristirahatlah dengan baik di kediaman.
Apakah kau mengerti?
Hormat, Panglima Qin.
Aku sudah mempertimbangkan
dengan saksama
usulan Jenderal Duan
untuk menyerang Yunluo.
Walaupun medan di Youzhou
lebih berbahaya dari Yunzhou,
ada banyak dataran luas
yang tidak terhalang oleh apa pun.
Tugas pengintaian juga amat sulit.
Kita tidak pernah melewati Sungai Guan
selama 30 tahun.
Selain itu, kita tidak tahu banyak
tentang situasi Yunzhou.
Menyerang Yunluo bukanlah hal bagus.
Jika Panglima Qin ragu,
aku bersedia pergi ke Yunzhou
untuk mencari tahu.
Semua prajurit yang diutus ke Yunzhou,
tidak ada yang kembali dengan selamat.
Jenderal Duan adalah pemimpin pasukan.
Bagaimana bisa mengambil resiko itu?
Aku pasti tidak akan mengecewakan
Panglima Qin.
Jenderal Duan,
kau harus memikirkannya dengan baik.
Perang sudah mau dimulai.
Waktumu tidak banyak lagi.
Aku pasti akan menyelesaikan tugas
dalam sepuluh hari.
Baik.
(Liang)
Jenderal, ini sangat berbahaya.
Tidak perlu dibicarakan.
Aku tahu apa yang harus dilakukan.
Kau dan Han Lingqiu bersiaplah.
Kalian pergi bersamaku.
Baik.
(Sekarang, tidak ada indra peraba lagi.)
(Segala serangan harus dilakukan
berdasarkan kebiasaan.)
(Jika menemui bahaya
dalam perjalanan ke Yunzhou,)
(berapa besar peluang kemenanganku
jika hanya mengandalkan kebiasaan ini?)
(Tidak bisa merasakan pijakan tanah.)
(Pergerakan kecil di udara
juga tidak terasa.)
Buah kering.
Nona, lihat manisan buah.
Ibu.
Ibu, tunggu aku.
(Entah apakah indra pendengar
bisa menggantikan indra peraba?)
Ibu.
(Kelihatannya tidak bisa.)
(Keadaan di medan perang
lebih rumit dari sini.)
Hati-hati, lihat jalan.
(Sebenarnya,
aku harus menggunakan cara apa)
(untuk memprediksi keadaan?)
Ini...
Hujan.
Tuan Muda, kau baik-baik saja?
Aku sedikit gegabah. Maafkan aku.
Baguslah jika kau baik-baik saja.
(Setelah kehilangan indra peraba,)
(kemampuan persepsiku melemah drastis.)
Kau suka hujan?
Aku baru saja menyukainya.
Kenapa?
Lihatlah, awalnya terasa geli.
Setelah itu terasa dingin dan lembap.
Kemudian, terasa sedikit sakit
saat menjadi hujan.
Dulu, aku juga suka hujan.
Oh, ya?
Aku sering melaksanakan tugas
di hari hujan.
Setelah itu, setiap hujan tiba,
aku selalu mengingat rasa lengket
dan bau amis yang tersembunyi
di dalam hujan.
Namun, aku baru saja berubah pikiran.
Hujan hanyalah hujan.
Dosa yang tersimpan di dalam hujan
bukan sesuatu yang dibawa hujan.
Kau ternyata mudah sekali bangkit
setelah terluka.
Dibandingkan dengan dirimu
yang tadi melamun di tengah hujan,
kau benar-benar
seperti orang yang berbeda.
Simu,
kita harus berpisah sebentar.
Aku mau pergi ke Yunzhou
untuk mencari tahu situasi musuh.
Namun, kau tidak memiliki
indra peraba sekarang.
Bisa dibilang hampir cacat.
Jika bertemu bahaya,
mungkin kau tidak akan bisa selamat.
Kau mengkhawatirkanku?
Aku takut kau akan merusak lima indra
atau mungkin kehilangan nyawa.
Kalau begitu, bukankah permintaanmu
yang kukabulkan akan menjadi sia-sia?
Saat kecil, ayahku mengajariku
untuk merasakan indra peraba
dengan cara memanfaatkan kekuatan angin.
Namun, manusia biasa
tidak bisa melihat angin.
Apakah itu angin seperti garis tipis
yang kau bilang?
Debu sangat sensitif
dengan getaran kecil.
Kau bisa menggunakannya
untuk merasakan perubahan di sekitarmu.
Si Licik Duan,
lindungi dirimu dengan baik.
Chenying, kenapa aku tidak melihatmu
bersama Nona He belakangan ini?
Selain itu, kau menjadi
suka menghela napas.
Jika kau terus menghela napas,
Kak Xiaoxiao pun
akan tidak tahan melihatnya.
Kak Lin Jun, menurutmu, jika nanti
muncul satu Kak Lin Jun palsu lagi,
bagaimana jika
aku tidak bisa membedakannya lagi?
Kalau begitu, amati dengan lebih teliti.
Yang palsu tetaplah palsu.
Pasti akan ketahuan.
Aku yakin dengan kepintaranmu,
kau pasti bisa membedakannya.
Hukum baru belum selesai,
tapi Pejabat Penasihat Negara
sudah mau pergi?
Kerangka dasar sudah terbentuk
sehingga bisa mengandalkan Wakil Utusan
untuk menjalankannya.
Aku mau pergi ke Shunzhou
untuk menangani beberapa urusan.
Kekuatan Shunzhou sangat hebat.
Urusan yang kau maksud,
prosesnya pasti sulit.
Belum tentu bisa selesai
sesuai keinginan, 'kan?
Jenderal, kau tidak perlu khawatir.
Lebih baik Jenderal Duan
mengkhawatirkan diri sendiri saja.
Yunzhou berbahaya.
Apa Jenderal Duan tidak takut
tidak bisa kembali lagi?
Pejabat Penasihat Negara, tenang saja.
Aku masih berharap bisa bermain catur
denganmu di Kota Nan.
Aku pasti akan kembali dengan selamat.
Kalau begitu, sampai jumpa di Kota Nan.
Panglima Qin mengundang Nona He
untuk bertemu di biro pemerintahan.
(Teliti dan Sigap)
Dia orangnya.
Dialah yang membuat keributan
di Kota Shuozhou.
Panglima Qin mencariku untuk urusan ini?
Lancang.
Dasar siluman! Masih tidak mau menyerah?
Pembohong dari mana kau?
Beraninya mengada-ada di depanku!
Perwira Meng salah.
Kami berani memanggilnya kemari
(Teliti dan Sigap)
karena kami mempunyai bukti.
Benar.
Jika dia sungguh membantu
Jenderal Duan menggunakan cara licik
dan mengganggu kemiliteran,
itu berarti dia bersalah.
Di mana bukti kalian?
Benar, dialah orangnya.
Dia menggunakan identitasku.
Nona, jangan takut. Aku akan membelamu.
Ayo, jelaskan kepada kami semua
tentang apa yang terjadi.
Aku adalah He Xiaoxiao yang asli.
Siluman ini mengambil posisiku.
Dia bahkan ingin mengurungku.
Untungnya, Tuan Mingfeng
menyelamatkanku
sehingga aku bisa meminta bantuan Tuan.
Sudah selesai berbicara?
Kalian tidak bisa menemukan
kesalahan Jenderal Duan,
jadi mulai menjebaknya
dan orang-orang di sekitarnya?
Benar. Kalian tidak bisa memfitnah kami
hanya karena perkataannya.
Jika kau bilang kami memfitnahmu,
coba jelaskan kenapa ada
dua He Xiaoxiao di sini?
Aku sudah menaklukkan siluman
selama puluhan tahun.
Aku pandai membuat siluman
menunjukkan wujud aslinya.
Semuanya, lihatlah.
Ini...
Siluman ini menunjukkan wujud aslinya.
Benar-benar siluman.
He Xiaoxiao, apakah kau mengaku salah?
Silakan saja jika kalian ingin
mengurungku ataupun memeriksaku.
Kau masih ada waktu kurang
dari satu hari.
Bergegaslah.
Tangkap.
- Baik.
Aku mendapat perintah dari Jenderal Duan
untuk melindungi Nona He.
Siapa yang berani menyentuhnya?
Kak Meng.
Tidak apa-apa.
Tunjukkan jalan.
Panglima.
Cepat kunci.
Cepat.
Ayo.
Cepat pergi.
Aku sudah datang puluhan kali
untuk memulihkan diri di dunia fana.
Namun, ini pertama kalinya
aku masuk penjara.
Jika ingin mengurung
tubuh manusia biasaku,
kayu, gembok, dan rantai besi ini
lebih berguna daripada barang-barang
tidak berguna ini.
Jenderal Muda,
aku harus mengalami penderitaan ini
karena bertukar lima indra denganmu.
Nona He, sebenarnya kau itu apa?
Jangan memberitahuku
bahwa kau tidak pernah mencurigaiku.
Jadi, kau benar-benar...
Aku adalah roh yang kalian sebut.
Aku akan mengalihkan perhatian penjaga.
Kau cepatlah pergi.
Bukannya kau tidak menyukaiku?
Pergilah.
Kau sudah membantu Kakak Seperguruan
dan membantu kami
mengalahkan orang Beichong.
Aku tidak peduli kau itu apa.
Aku bukan orang
yang tidak tahu balas budi.
Kalian sudah mengikutiku
dari penjara hingga ke sini.
Masih tidak mau menyerang?
Kalian kira, kalian bisa melawanku
dengan trik bodoh itu?
Benar, kami memang tidak bisa melawanmu.
Namun,
dia bisa.
Mereka bilang,
kau bukan Kak Xiaoxiao yang asli.
Mereka membohongiku, 'kan?
Di dunia ini,
memang tidak ada He Xiaoxiao.
Hanya ada roh pengembara.
Chenying, lihatlah.
Kau sudah dengar, 'kan?
Dia sudah mengaku.
Dia adalah roh pengembara.
Aku barulah Kak Xiaoxiao yang asli.
Chenying, bantu aku
mengambil liontin giok itu.
Itu adalah milikku.
Bagaimana?
Tujuan kalian memang
untuk mengambil Lampion Roh.
Chenying, cepat pergi.
Bantu aku mengambil benda itu.
Jika tidak, aku tidak menginginkanmu lagi.
Pergi.
Cepat.
Bocah, lakukanlah.
Bocah, aku akan memberimu
satu kesempatan.
Ambil pisau itu, lalu bunuh dia.
Setelah membunuhnya,
kau tidak boleh lupa dengan kekayaan
yang kau janjikan kepadaku.
Benar. Ambillah.
Ambil.
Dia yang mencelakai ayahmu.
Dia yang membunuh ayahmu.
Apa kau tidak ingin
membalaskan dendam ayahmu?
Namun...
Namun, ayahku dibunuh
oleh orang Beichong, bukan dia.
Dia yang menelan obsesi ayahmu.
Jika memiliki obsesi di dunia ini,
ayahmu tidak akan mati secepat itu!
Cepat, bunuh dia.
- Cepat.
Cepat.
- Bunuh dia.
- Cepat.
Cepat bunuh dia.
- Cepat bunuh dia.
- Cepat.
Cepat bunuh dia.
Bukannya kau ingin maju ke medan perang?
Kau bisa berperang setelah membunuhnya.
Cepat.
Bunuh dia.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪